黑屏，文字出现，进入场景
2002年，夏，我刚刚结束了四年级期末考试，但爸爸给我的零花钱被我弄丢了
在二楼
点击自家房门：
现在还不能进去，我要把弄丢的零花钱找到，去敲敲走廊右手边第一扇红色的门问问邻居奶奶吧
黑屏，文字出现，进入场景
黑屏，文字出现，进入场景
黑屏，文字出现，进入场景
黑屏，文字出现，进入场景
黑屏，文字出现，进入场景
2002年，夏，我刚刚结束了四年级期末考试，但爸爸给我的零花钱被我弄丢了
2008年，夏，我考上了全市最好的高中，但我在妈妈的抽屉里看到了一张离婚协议书
2010年，夏，我在第一志愿自信地写下清华大学计算机系，但... ...
2015年，夏，我如愿进入了业界前端的大公司工作，但频繁加班的压力让我措手不及
2025年，夏。
在二楼
在雨中走在街道上
在店内，有收音机声音
坐在革命公园的树荫下，鸟鸣
坐在教室里，隐约传来蝉鸣
点击自家房门：
现在还不能进去，我要把弄丢的零花钱找到，去敲敲走廊右手边第一扇红色的门问问邻居奶奶吧
点击旁边的中式点心铺：
这是妈妈最爱吃的点心，带一点回去，再去前面的报刊亭问问发生了什么吧
点击柜台：
虽然现在很想哭，但是还是先去找老板拿一瓶酒，冲洗掉这些忧愁吧
点击树干：
好想找个没人的地方呆一会儿啊，现在又有谁能听我诉说呢？难道只能找树下的老头吗
点击桌面：
这个地方怎么如此熟悉，是教室吗？先看看周围有什么吧
点击二楼邻居家门大妈语音：
找钱？刚见个小蓝布包从楼梯口滚下去了，滚得挺远的，好像在院子的右边...
点击旧报亭老板语音：
你爸妈刚在这儿吵...唉，往你家方向去了，还扔了个东西到前面右边的地上，你快去看看
点击柜台老板语音​​：
西交咋嘞？你爷修过老校区！你爸在这递的录取书！崽，你可不能把这么宝贝的东西扔在我这啊，快去地上捡起来！
点击树下老头语音​​：
娃呀！俺抡大锤时觉着日子是铁笼…如今才咂摸透——人生活个‘熬’字儿！你看那城墙砖，哪块没挨过千百年风吹雨打？可如今，它站着呢！哪像你，证件都弄掉了，今后不仔细一点行不通啊
在旁边桌上拾取道具：
拯救者电脑​​
一台新款式的游戏笔记本，不知道是谁落下的，好像可以打开
下楼
（老者叹息声+雨声渐强）
再点一下会发生什么呢？
（店主拍桌子声）
点击道具打开：
（Ruby游戏页面）
（Ruby游戏声音）
咦？这是什么游戏，看上去好有意思，我应该也能做出来！
（胡琴声）
在一楼楼梯外的地上拾取道具：
破损的钱包
奶奶以前给我亲手缝的小蓝布包，用来装零钱正合适
在街道边地上拾取道具：
潮湿的协议书​​
半掩在雨洼里的纸张，签名处被雨水晕染
在地上拾取道具：
揉皱的录取通知书​​
西安交通大学的录取通知书，有被胶带粘过的痕迹
在地上拾取道具：
一角破损的工作证
“高级软件开发工程师”的烫金字还崭新，但看在眼中早没有了以往的亮眼
再次点击道具：
（哈基仙人）
咦？这是什么，是猫吗？现在大家都喜欢这样子的猫呀...？
点击道具打开：
钱包是空的！一定是硬币不小心滑出去了...

事已至此，去院子里的树下找找看吧
嗯？前面的面摊老板，好像在叫我过去，去看看吧
唉，我也不能和通知书过不去，收起来吧... ...现在总可以去拿酒了吧
台阶上闪光的是什么东西？难道是谁落下的镜子吗
点击教室左前方桌子，年轻助教语音：
老师，您终于来了呀！今天的同学们都在等着您做关于时间与人生的讲座呢！请您上台吧，大家掌声欢迎......
去教室的左前方看看吧，我记得有人在那里等我



点击院子里树下大爷语音​​：
娃娃，钱丢了莫慌！你爸小时候在往外边的小路口上摔哭三回呢！
在面摊拾取道具：
借来的雨伞
有些许褶皱，但是看得出来被保存地很好
在柜台拾取道具：
我曾是弄丢夏日的孩子，在楼梯转角追着滚落的声响奔跑。后来成了被雨水浸透的纸页，墨迹在蝉鸣里浮沉——有人把誓言折成泛皱的船，载着沉甸甸的代码与星斗漂向白昼尽头。
而今站在空旷的方格中央，听见三十年光阴在墙隙簌簌剥落。那些弄丢的、淋湿的、揉碎的、吞咽的……正在黑板上凝结成蜿蜒的河流。
西凤酒按空格以开始
最便宜的一款酒，瓶身贴着"买一送一"标签
在地上拾取道具：
老式MP3播放器​
大学初恋送我的生日礼物，是那年我们淘盗版碟时一起买下的，现在应该还能播放
（掌声）
在院子出去的小路口地上拾取道具：
泛黄的全家福​​
巷子角落的老照片，父母抱着童年的我在老树下微笑
点击面摊雨棚下​​女老板语音：
碎娃别淋雨！这家家都有本难念的经，但日子还得照过啊。
点击柜台老板语音：
别伤心，这酒辣得很，喝嘞就忘疼咧！
点击道具播放前女友语音：
傻子，别当工作狂啊！人这一生就像放风筝，线绷太紧反而飞不高呢。
点击讲台交互点：
站在这里回望三十余载夏天——
童年弄丢的硬币成了笑谈让我追忆往昔，
淋湿校服的冷雨化作砚台余墨激励我奋进，
录取通知书揉皱的声音已融进梧桐飘落声，
蝉鸣驮着我的理想飞越秦岭走向世界。
继续前进
〇三轮车一瓶西凤酒结账
冰柜五
我终于懂得：
每个无法释怀的“当下”，
都是命运写给未来的信笺。
而此刻我笔尖的微颤，
正被某片十岁的树荫温柔托着。
（摊主敲着锅铲+雨声再渐强）
（收音机杂音）
（磁带空转杂音）
点击后出现场景一小区的图片
点击后出现场景二街道的图片

点击后出现场景三小卖部的图片

点击后出现场景四公园的图片

黑屏，文字出现
黑屏，文字出现
黑屏，文字出现
黑屏，文字出现
黑屏，文字出现
那年夏天在树荫下徘徊许久，硬币滚落的脆响渐渐被蝉声淹没。直到多年后站在雨巷里，才懂得童年弄丢的从来不是零花钱。

向东走，更多的回忆在小小的家之外。
雨水冲刷着青石板上的字迹，协议书墨色晕染成云。少年淋湿衣襟时不曾想，这道氤氲的痕迹终将变成奔向远方的车票。

向西走，更多的回忆在晴朗的天空里。
揉碎的志愿书随风散入槐花，老收音机里的秦腔愈唱愈亮。蝉蜕空壳挂在树梢时，我才听见自己骨头拔节的声音。

虽然心情复杂，但看着录取通知书，我决定接受这个结果，并思考未来的人生方向。

向外走，更多的回忆在广阔的世界里。
工牌墨迹在阳光下晕染，却不知这斑驳将成护城河载走年光的浮舟。

我回忆起过去，也释怀了许多事情，现在我要把我能做的全部做好。

向前走，更多的回忆在。
昨日之礁石 成今日之港湾
当下这一瞬 已是永恒锚点

——请屏幕前的你走进此刻的阳光里